# リーダブルコード

### 1章 理解しやすいコード 

想像上の誰かが自分のコードを理解しやすいかどうか

## 第Ⅰ部 表面上の改善

### 2章 名前に情報を詰め込む

* 名前の長さについて
    * スコープが小さければ、短い名前でもいい
    * 長い名前を入力するのは問題じゃない

### 3章 誤解されない名前

* 名前が「他の意味と間違えられることはないだろうか？」と何度も自問自答する
    * 限界値は min, max
    * 範囲を指定するのは first, last
    * 包含/排他的範囲には begin, end
    * ブール値の名前は is, has, can, should などが多い
    * ユーザの期待に合わせる
        * 名前から挙動が推測できるような名前
    * 複数の名前を検討する
        

### 4章 美しさ
* 一貫性のあるスタイルは「正しい」スタイルよりも大切だ
    * 重複を排除する
    * 大切な部分を見やすくする
    * 追加を楽にする
    * 縦の線をそろえる
    * 一貫性のあるスタイル

### 5章 コメントすべきことを知る
* コメントの目的は、書き手の意図を読みてに知らせることである。
    * コードからすぐにわかることをコメントに書かない
    * ひどい名前はコメントをつけずにコメントを変える
    * 自分の考えを記録する
        * 「監督のコメンタリー」を入れる
            * 例）このデータだとハッシュテーブルよりもバイナリツリーのほうが40%早かった
        * コードの欠陥にコメントをつける
        * 定数にコメントをつける
    * 質問されそうなことを想像する
    * ハマりそうな罠を告知する
    * 「全体像」のコメント
        * 例）このファイルには、ファイルシステムに関する便利なインターフェイスを提供するヘルパー関数が含まれています
    * 要約コメント
        * 顧客が自分で購入した商品を検索する
    
### 6章 コメントは正確で簡潔に
* コメントは領域に対する情報の比率が高くなければいけない。
    * なるべく短いコメント
    * 曖昧な代名詞をさける
    * 歯切れの悪い文章を磨く
        * これまでにクロールしたURLかどうかによって優先度を変える。 → これまでにクロールしていないURLの優先度を高くする
    * 関数の動作を正確に記述する
        * このファイルに含まれる行数を返す。 → このファイルに含まれる改行文字（'\n'）を数える。
    * 入出力のコーナーケースに実例を使う
        * 'src'の先頭や末尾にある'chars'を除去する に加えて、実例：Strip（"abba/a/ba", "ab"）は "/a/" を返す
    * コードの意図をかく
        * listを逆順にいてレートする → 値段の高い順に表示する
    * 「名前付き引数」コメント
        * Connect（10, false）; → Connect（timeout = 10, use_encryption = False）;

## 第Ⅱ部 ループとロジックの単純化

### 第7章 制御フローを読みやすくする
* 条件やループなどの制御フローはできるだけ「自然」にする。コードの読みてが立ち止まったり読み返したりしないように書く。
    * if/else プロックの並び順
* 行数を短くするよりも、他の人が理解するのにかかる時間を短くする。
    * 基本的には if/else。 三項演算子は簡潔になるときにだけ使おう。
* do/while ループを避ける
* 関数から早く返す
* ネストを浅くする
* 変更するときにはコードを新鮮な目で見る。一歩下がって全体を見る。
* 

### 第8章 巨大な式を分割する
* 